تلخيص كتاب مميز بالأصفر
عن الكتاب
الكتاب عبارة عن مقرر مختصر في العيش بحكمة
والاختيار بذكاء
ويقول الكاتب
سالوا فتى في الثامنة من عمره
عن عادته الدراسية
فاجاب حسنا هناك مواد دراسية عادية
ومواد دراسية مهمة
وانا احاول تذكر المهمة فقط
لذلك فسواء كنت طالبا في مدرسة ثانوية
او في الجامعة او الحياة
فستجد ان الكتب الدراسية مكتظة
وان قائمة القراءة طويلة
فيجب احضار قلم تمييز بالاصفر
لكي تميز الافكار الرئيسية
وهذا الكتاب عبارة عن مجموعه من القصص والاقتباسات
حول بعض اغلى موضوعات الحيات
مثل اللطف والكرم والاحسان
وتوطيد علاقات قوية راسخة
مع الاشخاص الذين نحبهم
تلخيص الكتاب
*الإحسان
1.عامل كل شخص بالطريقة التي تحب ان يعاملك بها
نحن نحفظ هذه القاعدة
الان دعنا نطبقها في حياتنا .دوين مار كهام
2.اجعل من عاداتك فعل افعال احسان لاناس لن يعرفوا ابدا ما فعلته
افضل جزء من حياة انسان صالح
هي افعال الطيبة والاحسان التي لايذكرها احد.
3.ضع قطعة عملة معدنية في عداد موقف السيارات لشخص لاتعرفه .
لا تنتظر ظروف غير عادية لفعل الخير
استغل المواقف العادية.جان بول ريكتر
4.اذا كنت تعرف شخصا فقيرا
فابعث له نقودا دون ان يعرفك
الاحسان هو عدم القدرة على الارتياح
في ظل وجود شخص يشعر بضيق الصدر
5.كن أكثر لطفاً واحسان مما تقتضيه الضرورة .
ثلاث اشياء مهمة في حياة البشر
الاحسان والاحسان والاحسان. هنري جيمس
6.احمل بعض المظلات الرخيصة في سيارتك
لتمنحها للعالقين تحت المطر بلا غطاء.
الفرص العظيمة لمساعدة الناس
نادرا ما تاتي
لكن الفرص الصغيرة تحيط بنا كل يوم.
7.كن منفتحا ومتاحا
ان الشخص التالي الذي تقابله قد يصبح اقرب اصدقائك .
عامل كل شخص تقابله
وكانك تتلقى زيارة من ضيف عزيز.كونفوشيوس
8.عندما تسمع بوق سيارة اسعاف
ادع بالشفاء للشخص الراقد بداخلها
الدعاء يصنع اشياء اكثر مما يمكن ان يحلم به العالم باسره .
9.مارس التعاطف
حاول ان ترى الامور من وجهة نظر الاخرين
كن رءوفا
إن كل شخص تقابله يخوض معركة ضاربة في الحياة
*ويقولون ان المتشائم يرى النصف الفارغ من الكوب
والمتفائل يرى النصف المليء من نفس الكوب
ولكن الشخص المحب للعطاء
يرى الكوب
ويبدأ البحث عن شخص يشعر بالعطش -جي دونالد جيل
*الكرم
1.خصص بضع ساعات كل لتوصيل الطعام للعجائز والمحتاجين .
يزداد الانسان نضجا عندما يفوق اهتمامه بالاخرين انشغاله بنفسه
2.بارك كل يوم من ايامك بفعل كريم .
ضعها قاعدة وادع الله ان يساعدك على الحفاظ عليها
3.تبرع بلتر من الدم كل عام
احيانا عندما افكر في نتائج الاشياء الصغيرة
اتصور انه ليس هنالك شي صغير
4.تبرع بكل الملابس التي لم تلبسها خلال السنوات الثلاث الماضية
اذا كنت لاتصنع المعروف ولا تعطي الصدقات
فانك مصاب باسوأ انواع مرض القلوب
5.شارك معرفتك انها وسيلة لبقاء ذكرك.
لو انك كنت سببا في احياء شيء جميل في نفوس الناس
فإنك تكون قطعت خطوة نحو خلود ذكرك في عقول الناس
6.لاتنس ابدا ان قيمتنا تقدر في الاساس بما نعطيه
وليس بما ناخذه .
العطاء افضل واكرم من الاخذ
*لاتحاول ان تكون انسانا صاحب نجاحات
وانما حاول ان تكون انسانا صاحب قيم
*لست اعرف ماذا ستكون مصائركم
ولكن هنالك شيء واحد اعرفه
ان من سيكونون سعداء بحق بينكم
هم اولئك الذين سيبحثون عن سبل لخدمة ومساعدة الاخرين ويجدونها
*المتع البسيطة
1.فكر افكارا عظيمة ولكن استمتع بالمتع الصغيرة
سعيد هو الانسان الذي يستطيع الاستمتاع بالاشياء الصغيرة
والاحداث اليومية العادية
2.ارع حيوان واهتم به
مهما كنت فقير فان امتلاكك لحيوان
وفي يجعلك انسانا ثريا
3.احتفظ بدفتر يوميات
ان كانت حياتك تستحق ان تعيشها
فهي تستحق ان تسجلها
4.اقراء كل ليلة بعض كتب الالهام والتحفيز المفضلة لديك
*دقات الساعة وزهور دوار الشمس
والطعام والقهوة والملابس المكوية
والحمامات الساخنة والنوم والاستيقاظ
اوة ايتها الحياة
انك اروع من ان يستوعب جمالك احد -ثورتون وايلدر
5.اقض بعض الوقت بمفردك
عندما لانطيق تحمل الوحدة
فان هذا يعني اننا لانقدر على الأرجح الصاحب الوحيد الذي يرافقنا من المهد الى اللحد
انفسنا
6.لاتجعل ممتلكاتك تمتلكك
كلما زاد ما تملكه زاد مايجب عليك الحرص عليه
7.قلل وقت مشاهدة التلفزيون
هنالك اوقات تكون فيها المكنسة الكهربائية
اكثر متعة من التلفزيون
8.تنزه بالسيارة بعد ظهيرة يوم الاجازة في أنحاء الريف
9.مابين الحين والاخر
شاهد حلقه من احد برامج الاطفال
إننا لانكون اطفالا سوى لوقت محدود
ولكننا نستطيع الاحتفاظ بالطفولة بداخلنا الى الابد
10.ارقد على ظهرك وانظر للنجوم .
ابتهج بالحياة
لأنها تعطيك الفرصة لأن تحب وتلهو وتنظر نحو النجوم
*التوجه الذهني
1.تذكر أنك يمكن ان تفقد الكثير من الاشياء الطيبة في الحياة
عن طريق تبني توجه ذهني سيئ
الحياة هي ما نصنعه بأنفسنا
كانت كذلك دائما وستظل كذالك ابدا
2.كن انت اكثر الذين تعرفهم ايجابية وحماسا
3.اصفح بسرعة.
لقد تعلمه من كلبي درسا عظيما في الحياة
أن انسى كثيرا
4.اقض حياتك في الارتقاء بالناس لأعلى
وليس في التقليل من شانهم.
الاساءة الى الناس عادة بغيضة ايا كان وضعك
5.تذكر الموارد المؤثرة الثلاثة المتاحة لك دائما
الحب ,الدعاء,والصفح.
في الليل أسلم كل أموري الى الله فهو الذي لاينام ابداً
*تذكر ان دقيقة واحدة من  الغضب
تحرمك من ستين ثانية من السعادة
ما القدر الكافي؟
شعر رجل الصناعه الغني بالدهشة
عندما راي صيادا جنوبيا
يرقد بخمول بجوار قاربه ويدخن غليونه .
قال له رجل الصناعة
:"لماذا لم تخرج للصيد ؟"
اجاب الصياد :
"لانني اصطدت ما يكفي من السمك لهذا اليوم"
قال رجل الصناعة
:لماذا لا تصطاد المزيد
اجاب الصياد :ماذا افعل بالمزيد
قال رجل الصناعة:
يمكنك ان تكسب المزيد من المال
وبهذا المال يمكنك شراء محرك لقاربك
يساعدك على الوصول لمياه اعمق
واصطياد المزيد من السمك
وحينها ستكسب المزيد من السمك
ومزيد من المال
وسرعان ما سيكون لديك مال كافي
لامتلاك قاربين
وربما حتى اسطول من القوارب
وحينها ستصبح غنيا مثلي"
سال الصياد:"وماذا بعد ذلك ؟"
اجاب رجل الصناعة "
يمكنك عندئذ ان تستمتع بالحياة حقا"
قال الصياد:"وما الذي تظنني افعله الأن؟"
*في الختام
انصح الجميع بقراءة هذا الكتاب
مرة على الاقل كل شهر
ويمكنك شراء نسختك الورقية من الكتاب
تصلك الى منزلك
بالرابط الموجود بمربع الوصف اسفل الفيديو وباول تعليق